المخ هو مدير شبكة الاتصالات في الجسم
ينظم العمليات الإراديـة وغير الإراديـة
وكذلك الذاكرة
لكن هذا المدير قد يصيبه الخرف
أشهر أنواعه مرض ألزهايمر
أحد المتهمين بالتسبب بألزهايمر هو
الذي ينتج عن تكسير بروتين آخر
ضمن مكونات غشاء الخلايا العصبية
حين يتراكم البيتا أميلويد
يصنـع كتلاً لاصقة في منطقة
الروابط العصبية
تـعطل انتقال الإشارات
الخلايا المصابة تعاني تشوهاً في شكل
بروتين تاو
المسؤول عن حفظ بناء الخلايا وانتقال
الغذاء داخلها
هنا يفقد المدير السيطرة
تـصاب الخلايا بالتهابات شديدة تـؤدي
إلى تدميرها
ويدخل جهاز المناعة على خط المواجهة
الإصابة تبدأ في مركز الذاكرة والتعلم
ثـم تمتـد إلى بقية الدماغ
وتؤدي إلى انكماش نسيج المخ
أغلب حالات ألزهايمر تظهــر أعراضها
بعد تجاوز الـ65
تبدأ بالنسيان وعدم إدراك الوقت
وتضييع الطريق في الأماكن المألوفة
وتتطور إلى
ولا يستطيع الاعتماد على نفسه في
المهام العادية كالمشي
الملايين يعانون من ألزهايمر
منظمة الصحة العالمية تنصح بمواجهة
ومواجهة